Repository: Quincy-D/vnote-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user_docs/themes_and_styles.po
Languages: ja, zh_cn

source: Themes and Styles
ja: テーマとスタイル
zh_cn: 主题和风格

source: Themes
ja: テーマ
zh_cn: 主题

source: A theme specifies the look of VNote, the style of the editor and read mode, and the syntax highlight style of code block.
ja: テーマは、VNoteの外観、エディタのスタイル、および読み込みモードを指定し、コードブロックの構文強調表示スタイルを指定します。
zh_cn: 主题用于指定VNote的外观，编辑器的样式和读取模式，以及代码块的语法高亮样式。

source: A theme corresponds to a folder in the themes subfolder in the configuration folder with structure:
ja: テーマは次の構造である設定フォルダ内のテーマサブフォルダと紐づいています：
zh_cn: 主题对应于配置文件夹中的themes文件夹中的子文件夹，其结构如下：

source: v_pure.palette: the main entry of a theme, which specifies other files and styles;
ja: v_pure.palette:テーマの主なエントリで、その他のファイルやスタイルを指定します。
zh_cn: v_pure.palette：主题的主要条目，指定其他文件和样式；

source: v_pure.qss: file for Qt Style Sheet, which specifies the look of all the widgets;
ja: v_pure.qss: Qt Style sheetのファイルで、すべてのウィジェットの外観を指定しています。
zh_cn: v_pure.qss：Qt样式表的文件，它指定所有小部件的外观；

source: v_pure.mdhl: file for the style of Markdown editor, using The Syntax of PEG Markdown Highlight Stylesheets;
ja: v_pure.mdhl: Markdownエディタのスタイル用ファイルで、PEG Markdown Highlight Stylesheets文法でかかれています;
zh_cn: v_pure.mdhl：Markdown 编辑器风格的文件，使用PEG Markdown的语法突出显示样式表;

source: v_pure.css: file for the style of read mode;
ja: v_pure.css:読み取りモードのスタイル用ファイルです:
zh_cn: v_pure.css：文件的阅读模式；

source: v_pure_codeblock.css: file for the style of the code block highlight in read mode, using Highlight.js;
ja: v_pure_codeblock.css: 読み取りモードのコードブロックの強調表示をする、Highlight.jsを使用したスタイルのファイルです；
zh_cn: v_pure_codeblock.css：使用Highlight.js在读取模式下突出显示代码块样式的文件;

source: Palette of Theme
ja: テーマのパレット
zh_cn: 主题调色板

source: Let's look into the .palette file. The file is in INI format.
ja: .paletteファイルを調べてみましょう。ファイルは、INI形式です。
zh_cn: 我们来看看.palette文件。该文件采用 INI 格式。

source: This section specifies other style files this theme will use.
ja: このセクションでは、このテーマで使用される他のスタイルファイルを指定します。
zh_cn: 此部分指定该主题将使用的其他样式文件。

source: This section is used to define variables for fundamental, abstract color attributes. A variable could be referenced by @variable_name to define another variable.
ja: このセクションは、基本的な抽象色属性に変数を定義するために使用されます。変数は、@variable_nameによって参照され、別の変数を定義することができます。
zh_cn: 此部分用于定义基本抽象颜色属性的变量。变量可以通过@变量名引用并定义另一个变量。

source: These variables are referenced by other sections, so you are free to choose and define your own ones.
ja: これらの変数は他のセクションによって参照されるので、自由に選択して定義することができます。
zh_cn: 这些变量由其他部分引用，因此您可以自由选择和定义自己的变量。

source: This section define variables which will be used by VNote code. You MUST define these variables to make VNote looks right.
ja: このセクションでは、VNoteコードによって使用される変数を定義します。VNoteが正しく見えるようにするために、これらの変数を定義する必要があります。
zh_cn: 本节定义Vnote代码所使用的变量。你必须定义这些变量才能使VNote看起来正确。

source: This section defines variables to be used in qss file to define concrete style of different widgets. They are referenced by the qss file.
ja: このセクションでは、qssファイルで使用される変数を定義して、さまざまなウィジェットの具体的なスタイルを定義します。これらは、qssファイルによって参照されます。
zh_cn: 本节定义了要在qss文件中使用的变量，以定义不同小部件的具体样式。它们被qss文件引用。

source: The qss file may look like this if you are curious:
ja: qssファイルの中身は次のようになります。
zh_cn: 如果你好奇，qss 文件可能看起来像这样：

source: Custom Themes
ja: カスタムテーマ
zh_cn: 自定义主题

source: VNote supports custom themes. Just place your theme (folder) to the themes folder, restart VNote and choose your theme in the File menu.
ja: VNoteはカスタムテーマをサポートしています。テーマフォルダにテーマ(フォルダ)を置き、VNoteを再起動して、[ファイル]メニューでテーマを選択します。
zh_cn: VNote支持自定义主题。只需将theme（文件夹）放在themes文件夹中，重新启动VNote并在菜单中的File中选择你的theme即可。

source: The best way to custom a theme is tuning a defaut theme. VNote will output default themes in the themes folder (or if not, you could download it here). Copy a default theme and rename the palette file. Then you could tune it to your taste. Restart of VNote is needed to let the changes take effect.
ja: テーマをカスタム化する最良の方法は、既定のテーマを調整することです。VNoteはテーマフォルダに既定のテーマを出力します(なければ、ここでダウンロードできます)。既定のテーマをコピーして、パレットファイルの名前を変更します。その後、好みに合わせて調整することができます。変更を有効にするには、VNoteを再起動する必要があります。
zh_cn: 自定义主题的最佳方法是调整默认主题。VNote将在themes 文件夹中输出默认主题（如果没有，您可以在此处下载）。复制默认主题并重命名 palette 文件。然后你可以根据自己的喜好调整它。需要重新启动VNote才能使更改生效。

source: Editor Styles
ja: エディタのスタイル
zh_cn: 编辑风格

source: Editor style is specified by a mdhl file. Each theme may carry a mdhl file. You could also apply another mdhl file instead of using the default one specified by the theme. Separate style file could be placed in the styles folder in the configuration folder. Restart of VNote is needed to scan new mdhl files and re-open of notes is needed to apply new style.
ja: エディタスタイルは、mdhlファイルによって指定されます。各テーマは、mdhlファイルを持っています。テーマによって指定された既定値を使用する代わりに、別のmdhl ファイルを適用することもできます。スタイルフォルダ内のスタイルフォルダには、別のスタイルファイルを配置できます。新しいmdhl ファイルをスキャンするには、VNoteの再起動が必要です。新しいスタイルを適用するには、ノートの再オープンが必要です。
zh_cn: 编辑器样式由mdhl文件指定。每个主题可能带有一个mdhl文件。您还可以应用另一个mdhl文件，而不是使用主题指定的默认文件。单独的样式文件可以放在配置文件夹的styles 文件夹中。单独的样式文件可以放在配置文件夹的styles 文件夹中。为了扫描新的mdhl文件需要重新启动VNote，并且需要重新打开笔记以应用新样式。

source: Syntax of MDHL File
ja: MDHLファイルの文法
zh_cn: MDHL文件的语法

source: The mdhl file adopts the The Syntax of PEG Markdown Highlight Stylesheets and expands it to support more elements.
ja: mdhl ファイルは、PEG Markdown Highlight Stylesheetの文法を採用しています。そして要素を拡張しています。
zh_cn: mdhl 文件采用PEG Markdown的语法高亮样式表并扩展它以支持更多元素。

source: The syntax highlight of the code blocks in edit mode is specified by the VERBATIM element.
ja: 編集モードでのコードブロックの構文ハイライトは、VERBATIM要素によって指定されます。
zh_cn: 读取模式下的呈现样式由css文件指定。

source: For example, if you want to change the font size of the code block in edit mode, you may need to add the following line under VERBATIM element:
ja: たとえば、編集モードでコードブロックのフォントサイズを変更する場合は、VERBATIMエレメントに次の行を追加する必要があります。
zh_cn: 读取模式下的呈现样式由css文件指定。

source: Rendering Styles
ja: レンダリングスタイル
zh_cn: 渲染样式

source: Rendering style in read mode is specified by a css file. Each theme may carry a css file. You could also apply another css file instead of using the default one specified by the theme. Separate style file could be placed in the styles folder in the configuration folder. Restart of VNote is needed to scan new css files and re-open of notes is needed to apply new style.
ja: 読み取りモードでのレンダリングスタイルは、cssファイルによって指定されます。各テーマは、cssファイルを含んでいます。また、テーマによって指定されたデフォルトのファイルを使用する代わりに、別のcssファイルを適用することもできます。スタイルフォルダ内のスタイルフォルダには、別のスタイルファイルを配置できます。新しいcssファイルをスキャンするには、VNoteの再起動が必要です。新しいスタイルを適用するには、ノートを再オープンする必要があります。
zh_cn: 读取模式下的呈现样式由css文件指定。每个主题都可以带有一个css文件。您还可以应用另一个css文件，而不是使用主题指定的默认文件。单独的样式文件可以放在配置文件夹的styles 文件夹中。单独的样式文件可以放在配置文件夹的styles 文件夹中。为了扫描新的css文件需要重新启动css，并且需要重新打开笔记以应用新样式。

source: Code Block Rendering Styles
ja: コードブロックのスタイル
zh_cn: 代码块渲染样式

source: Rendering style in read mode is specified by a css file. Each theme may carry a css file. You could also apply another css file instead of using the default one specified by the theme. Separate style file could be placed in the styles/codeblock_styles folder in the configuration folder. Restart of VNote is needed to scan new css files and re-open of notes is needed to apply new style.
ja: 読み取りモードでのレンダリングスタイルは、cssファイルによって指定されます。各テーマは、cssファイルを含んでいます。また、テーマによって指定されたデフォルトのファイルを使用する代わりに、別のcssファイルを適用することもできます。構成フォルダのstyles/codeblock_stylesフォルダには、別のスタイルファイルを配置できます。新しいcssファイルをスキャンするには、VNoteの再起動が必要です。新しいスタイルを適用するには、ノートを再オープンする必要があります。
zh_cn: 读取模式下的呈现样式由css文件指定。每个主题都可以带有一个css文件。您还可以应用另一个css文件，而不是使用主题指定的默认文件。单独的样式文件可以放在配置文件夹的styles/codeblock_styles 文件夹中。为了扫描新的css文件需要重新启动css，并且需要重新打开笔记以应用新样式。

source: This file is used by the highlight.js renderer engine. You could download existing style files from Highlight.js Github.
ja: このファイルは、highlight.jsレンダラエンジンで使用されます。Highlight.js Githubから既存のスタイルファイルをダウンロードすることができます。
zh_cn: 该文件由 highlight.js 渲染器引擎使用。您可以从Highlight.js Github下载现有的样式文件。
